ยินดีต้อนรับกลับ.
ลองมาพูดถึงอัลกอริทึมการเรียงลำดับที่ห้าของเราได้อย่างรวดเร็วแม้เพียงจากชื่อที่คุณกำลังคิดฮะ
นี่จะเป็นไปอย่างรวดเร็ว
การจัดเรียงอย่างรวดเร็วเช่นเดียวกับการผสานการจัดเรียงเป็นขั้นตอนวิธีหารและพิชิต
ซึ่งหมายความว่าและควรกดกริ่งที่หัวของคุณโดยบอกว่าอาจเป็นไปได้ทั้งหมดและเข้าสู่ระบบและถ้าคุณคิดว่าคุณถูก
คุณเห็น quicksort
ใช้สิ่งที่เรียกว่าเทคนิคการหมุนเพื่อแบ่งรายการหลักออกเป็นรายการขนาดเล็กและรายการขนาดเล็กเหล่านี้จะใช้เทคนิคการหมุนรอบจนกว่าพวกเขาจะถูกจัดเรียง
แต่ให้ฉันแสดงแอนิเมชันของ quicksort ให้คุณดู
Quicksort ทำงานเช่นนี้
และถ้าคุณดูแผนภาพนี้เหมือนฉันและคุณสับสนอย่างสิ้นเชิงกับสิ่งที่เกิดขึ้นสิ่งนี้อธิบายได้อย่างรวดเร็วว่าค่อนข้างดี
มันค่อนข้างซับซ้อนที่จะเข้าใจ
ดังนั้นฉันจะแสดงให้คุณเห็นการสาธิตที่ดีขึ้น
ฉันมีแผนภาพเล็ก ๆ ที่นี่
สมมติว่าเรามีรายการที่มีลักษณะเช่นนี้
เรามี 3 7 8 9 5 2 1 9 5 4 สิ่งที่เราทำที่นี่คือเราเลือกเดือยแบบสุ่ม
สมมุติว่า 4 กำลังจะเป็นจุดหมุนของเรา
เมื่อเราเลือกรายการสาระสำคัญนี้เราจะบอกว่าถูกต้องฉันต้องการตัวเลขทั้งหมดที่น้อยกว่า 4 เพื่อมาทางซ้ายและตัวเลขทั้งหมดที่มากกว่า
4 เพื่อมาทางขวา
ดังนั้นสิ่งที่เราจะทำ.
ทีนี้เราเริ่มเปรียบเทียบตัวเลขที่เราดูที่สามกับสี่
เอาล่ะ
สามคือด้านซ้ายของสี่ที่ไม่เป็นไร
ประมาณ 7 ม. สำหรับ
เซเว่นสูงกว่าสี่ดังนั้นมันควรจะถูกต้อง
เรากำลังจะย้ายสี่ไปยังตำแหน่งด้านซ้ายเพื่อสร้างพื้นที่สำหรับเจ็ดเจ็ดกระโดดไปทางขวาและเราสลับห้าที่สี่นั้นเข้ามาในตำแหน่งที่เจ็ด
และตอนนี้เราตรวจสอบห้าและสี่
เราต้องทำสิ่งเดียวกัน
เราใส่ห้าไปทางขวาของสี่และเพิ่มขึ้นเก้าในนั้นอีกเก้านั้นสูงกว่าสี่
ดังนั้น 9 มาทางขวาของ 4
จากนั้นเราดูที่แปด
สิ่งเดียวกันด้วยความเกลียดชัง
และในที่สุดก็ห้าและสี่
มีสวิตช์สี่และห้าจุด
และตอนนี้เรามีรายการที่มีสี่เป็นเดือย
และเรารู้ว่าสี่จะอยู่ในตำแหน่งนั้นในอาเรย์และทุกอย่างอื่นทางด้านซ้ายของมันและทางด้านขวาของมันยังคงต้องเรียงลำดับ
แต่อย่างน้อยเราก็รู้ว่าที่สี่แยกจากที่นั่นโดยใช้การหารและพิชิต
ตอนนี้เราแยกรายการและทำสิ่งเดียวกัน
เราได้รับ pivot ในรายการด้านซ้ายซึ่งจะเป็น 2 และเราบอกว่าทุกอย่างทางด้านขวาของ 2 ควรสูงขึ้น
ทุกอย่างทางด้านซ้ายของทั้งสองควรต่ำกว่า
และเรามีรายการที่เหลือเรียงอยู่ทางขวาเราทำสิ่งเดียวกันจนกว่าเราจะแยกรายการที่มี 7
ตรงกลางและเราทำการแบ่งสิ่งต่างๆลงเก็บสิ่งที่ทำลายลงเหมือนต้นไม้
และนี่คือที่เราแบ่งและพิชิตมาจาก
จนกว่าเราจะมีการเรียงลำดับรายการทั้งหมดและเรารวมเข้าด้วยกัน
ตอนนี้คุณอาจมีสองคำถามสำหรับฉันดูที่นี้
วิธีหนึ่งคือเราจะเลือกจุดหมุนได้อย่างไร
และนั่นคือการสุ่ม
มันขึ้นอยู่กับสถานการณ์จริงๆ
แต่อย่างที่คุณเห็นที่นี่เราเพิ่งเลือกจุดหมุนเช่นเดียวกับรายการสุดท้ายในอาร์เรย์
อย่างที่สองคือฉันจะใช้รหัสนี้อย่างไร
และนี่เป็นสิ่งที่ท้าทายและฉันไม่คาดหวังให้คุณได้รับมัน
ฉันจะทิ้งรหัสไว้ให้คุณและคุณสามารถลองใช้ได้ถ้าคุณต้องการ แต่วิธีที่ดีที่สุดในการเข้าใจ quicksort
คือการเต้นรำของฮังการีที่ฉันโปรดปราน
ฉันจะไม่เล่นสิ่งนี้ให้คุณ
คุณสามารถเล่นได้ด้วยตัวเอง แต่ฉันสาบานว่าฉันจะดูได้ทั้งวัน
ฉันคิดว่าการเต้นนั้นยอดเยี่ยม
เพลงที่ยอดเยี่ยม
และถ้าคุณเร่งความเร็วขึ้นสองเท่าจะดียิ่งขึ้น
ที่นี่ในวิดีโอนี้ให้ฉันปิดเสียงนี้
คุณจะเห็นว่าบุคคลนี้ใน Black
Hat จะเป็นเดือยและทุกคนกำลังเปรียบเทียบบุคคลใน Red
Hat เป็นตัวชี้ที่ฉันเดาหรือรายการที่ถูกเปรียบเทียบกับเดือยและคุณจะเห็นที่นี่ทันที ในขณะที่เราไปถึงบุคคลนี้คือหมายเลขสามพวกเขาจะพูดได้ดีคุณควรอยู่ทางซ้ายของฉัน
พวกเขาจะไปเต้นรำ
โดยวิธีการเต้นที่ยอดเยี่ยม
ฉันต้องเรียนรู้ขั้นตอนเหล่านี้
และสองและสามอยู่ในสถานที่ต่างกัน
และตอนนี้เราเปรียบเทียบ 0 กับสาม
ตอนนี้การนำไปใช้และภาพที่ฉันเพิ่งแสดงให้คุณเห็นนั้นแตกต่างกันเล็กน้อย
แต่ความคิดคือ quicksort เดียวกันสามารถนำไปใช้ในรูปแบบที่แตกต่างกัน
แต่ความคิดของเดือยก็เหมือนกัน
ฉันขอแนะนำให้คุณดูวิดีโอนี้เพื่อให้เข้าใจอย่างถ่องแท้ถึงวิธีการทำงานภายใต้ประทุน
Quicksort นั้นมีประโยชน์จริงๆและระหว่าง quicksort กับ Merceron
ฉันจะบอกว่านี่เป็นอัลกอริทึมการเรียงลำดับที่ใช้มากที่สุด
คุณจะสังเกตเห็นสองสิ่ง
หนึ่งคือความซับซ้อนของพื้นที่อย่างรวดเร็วนั้นเล่นได้ดีจริงๆ
ฉันหมายถึงไม่ดีเท่าฟองเรียงหรือเรียงแทรกหรือเรียงลำดับการเลือก
แต่ก็ยังดีกว่า Murchu ในกรณีที่เลวร้ายที่สุดคือ
0 ของและสี่เหลี่ยมที่เป็นเพราะมันอาจจะมากกว่าเมื่อยกกำลังสองเมื่อเดือยเป็นรายการที่เล็กที่สุด รายการเพราะคุณไม่ได้แบ่งรายการออกเป็นสองส่วนจริงๆ
และด้วยเหตุนี้คุณจึงต้องการให้แน่ใจว่าคุณเลือกเดือยที่ดีสำหรับ quicksort
คุณจะได้ความซับซ้อนของพื้นที่ที่ดีขึ้น แต่กรณีที่เลวร้ายที่สุดอาจไม่ดี
ดังนั้นในกรณีเหล่านี้การเรียงลำดับอาจจะดีกว่าหากรายการของคุณถูกกำหนดล่วงหน้าด้วยเหตุผลใดก็ตาม
และในรายการนั้นถ้าเราเลือกเดือยให้เป็นไอเท็มแรกหรือไอเท็มสุดท้ายจากนั้นชุดคำสั่งการเรียงลำดับของเราจะใช้เวลานานมากเพราะอีกครั้งที่รายการจะไม่ถูกแบ่งออกเป็นครึ่งหนึ่ง เดือยที่ชาญฉลาดขึ้นอยู่กับรายการของคุณ
ตอนนี้ quicksort มีความแปรปรวนมากมายและมีการใช้งานที่แตกต่างกัน
แต่ฉันต้องการให้คุณเอาสิ่งนี้ออกจากวิดีโอนี้
Quicksort มักจะเร็วที่สุดโดยเฉลี่ย แต่ข้อเสียอย่างหนึ่งคือมันมีพฤติกรรมกรณีที่เลวร้ายที่สุด
ดังนั้นหากคุณต้องรับประกันว่าไม่มีข้อมูลที่ไม่ดีหรือคุณสามารถรับประกันได้ว่าเดือยจะไปได้ดีแล้วคุณควรหลีกเลี่ยง quicksort
แต่โดยเฉลี่ยแล้วมันเป็นวิธีการเรียงลำดับที่ดีที่สุด
เอาล่ะ
ดังนั้นเราจึงได้เรียนรู้อัลกอริทึมการเรียงลำดับห้าแบบที่แตกต่างกัน แต่ส่วนที่สำคัญที่สุดคือเมื่อใดที่ฉันควรใช้สิ่งที่อยู่ในวิดีโอหน้าเราจะไปตามลำดับด้วยการออกกำลังกายเล็ก ๆ น้อย
ๆ อย่างสนุกสนาน
ฉันจะเห็นสิ่งนั้น